# lgasuki02
###1、 题目描述（数组）：在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。
*解题思路：从右上角或者左下角开始查找，每次可以减少一行或者一列。*

###2、题目描述（字符串）：请实现一个函数，将一个字符串中的空格替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy.则经过替换之后的字符串为We%20Are%20Happy。
*解题思路：使用StringBuffer的append（）方法，提取原字符串的每个字符进行添加和修改。*

###3、题目描述（链表）：输入一个链表，从尾到头打印链表每个节点的值。
*解题思路：使用栈作为中继。*

###4、题目描述（树）：输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。例如输入前序遍历序列{1,2,4,7,3,5,6,8}和中序遍历序列{4,7,2,1,5,3,8,6}，则重建二叉树并返回。
*解题思路：使用递归的方式。*

###5、题目描述（栈和队列）：用两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型。
*解题思路：栈1用于push，pop时，栈2为空则将栈1中的对象全部pop再push到栈2中，栈2不为空时直接pop。     使用两个队列实现一个栈，每次都往非空的队列push，pop时将非空队列的对象push到空队列，pop出最后一个对象。每次操作都保证有一个队列是空的。*

###6、题目描述（查找和排序）：旋转数组：把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。
*解题思路：旋转数组的特点是前后两个子数组都已经排好序了。最小的元素是分界点。用二分查找。需要考虑的特殊问题比较多。*

###7、题目描述（递归和循环）：大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项。n<=39
*解题思路：f(n)=f(n-1)+f(n-2),使用递归需要格外重复计算。使用递归的一半。*

###8、题目描述（递归和循环）：一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法。
*解题思路：第七题的变形*

###9、题目描述（递归和循环）：一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级……它也可以跳上n级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法。
*解题思路：f(n)=f(n-1)+f(n-2)+...+f(1)+f(0)=f(n-1)*2*

###10、题目描述（递归和循环）：我们可以用2*1的小矩形横着或者竖着去覆盖更大的矩形。请问用n个2*1的小矩形无重叠地覆盖一个2*n的大矩形，总共有多少种方法？
*解题思路：f(n)=f(n-1)+f(n-2)*

###11、题目描述（位运算）：输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。
*解题思路：n & (n-1)位运算，将右边第一个1变为0，在1左边的位数不变*

###12、题目描述（代码的完整性）：给定一个double类型的浮点数base和int类型的整数exponent。求base的exponent次方。
*解题思路：需要考虑base为0.0和exponent为负数和0的状况，同时用到位运算判断幂的奇偶性*

###13、题目描述（代码的完整性）：输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于位于数组的后半部分，并保证奇数和奇数，偶数和偶数之间的相对位置不变。
*解题思路：使用类似插入排序，当遇到奇数，将该数插入到偶数之前*

###14、题目描述（代码的鲁棒性）：输入一个链表，输出该链表中倒数第k个结点。
*解题思路：使用两个指针，一个现在K步，再同时走，当前一个到达链表末尾时，后面的指针到达倒数第K个。考虑链表长度。*

###15、题目描述（代码的鲁棒性）：输入一个链表，反转链表后，输出链表的所有元素。
*解题思路：每次讲head指向下一个节点，再将该原head节点变为head.next*

###16、题目描述（代码的鲁棒性）：输入两个单调递增的链表，输出两个链表合成后的链表，当然我们需要合成后的链表满足单调不减规则。
*解题思路：合并算法，递归。*
